le chaos computer club est l'un des groupes de hacker que l'on désigne souvent par le sigle CCC est l'une des organisations de hackers les plus influentes en europe.
le club se décrit plus poétiquement en tant que communauté galactique des etres de la vie, indépendante de l'age, du sexe, de l'origine ethique ou de l'orientation sociale
qui oeuvre par de delà des frontières par la liberté d'information. il fut fondé le 12septembre 1981 par WAU HOLLAND et STEFFEN WERNERY, son siège se trouve en ALLEMAGNE
plus precisement à FRIBOURG et a pour objectif la securité de l'information.  Dans le millieu des années 2000, le chaos computer club joue un role important dans l'emergence 
des fab lab aux Etats Unis, les hackers américains n'ayant jusqu'alors pas de lieux adaptés ni pour se rencontrer, hormis dans leur résidence, à l'université ou à l'école ni 
ni pour se rendre visible vis à  vis de leur communauté. Une association est alors créée, la hacker fondation. Deux ans plus tard, en 2007, une délégation de 40 américains, 
(les hackers on plane) dont font partie MITCH ALTMAN et BRE PETTIS installe sa tente au Chaos communication camp. Ils font ensuite une tournée des hacherspaces d'Allemagneet 
et d'Autriche afin de comprendre leur fonctionnement et de ramener l'idée aux Etats Unis. Le voyage se termine au 24è Chaos communication congress en décembre 2007 où les fondateurs 
du CCC de cologne et Dusseldorf leur apprennent tout ce qu'ils savent sur la gestion d'un hackerspace. L'anné suivante,les hackersspace comme Noisebridge, HacDC ou NYC Resistor 
ouvrent leurs portes et huit ans plus tard, la Hacker fondation en fédère plus de 400 aux Etats Unis et plus de 1200 sur la planète.
Constitue au millieu des années 1980 par environ 150 personnes, le Chaos computer club rassemble aujourd'hui plusieur milliers de membres, une trentaine de sections locales
en Allemagne et d'autres dans le monde. Il faut dire qu'à la dernière consultation du 16 Janvier 2021 il compte 6300 membres.
